Vingt ans après son premier déchiffrement, le numérique offre au récit d'A Casa Scribbiata un nouvel instrument de lecture et un nouveau chapitre. 
D'un point de vu anthropologique, le pédiforme s'inscrit dans un système sémio-rituel durable : marqueur de seuil, support d'effacement ou médium de transmission.
L'iconographie du motif pédiforme, se distingue des images de mains par son rôle primordial dans la narration du mouvement et de la traque. 
L'empreinte, gravée volontairement, permet ainsi de fixer une présence éphémère dans la roche, lui conférant une sacralité ou une signification durable, en s'appuyant sur la capacité cognitive universelle à interpréter les traces de passage (Pesteil, 2024). 